# HTML
## WWW(World Wide Web)
- 인터넷에 연결된 컴퓨터를 통해 사람들이 정보를 공유 할 수 있는 정보 공간

## Web
- 인터넷 통신망 위에서 작동하는 서비스
- 1991년 팀 버니스라는 인터넷 공간안에서 문서가 서로 이동할 수 있는 하이퍼링크라는 특수한 기능을 사용
- 문서와 문서 사이를 이동할수 있는 개념을 제안, 이것이 바탕으로 WWW를 개발 후 배포

## HTML(Hypertext Markup Language)
- 하이퍼텍스트는 사용자의 선택에따라 특정 정보화 관련된 부분으로 이동하는 조직화된 문서
- 문자를 동적으로 연결

## PlugIn
- 웹의 발전에 따라 PC에 추가로 설치
- MS의 ActiveX, Adobe Flash등등
- 웹사이트에 각종 플러그인이 들어가며 웹이 무거워지고, 이를 막고자 플러그인 없이 각종 기능을 제공하는 HTML5가 생김

<hr />

# HTTP(HyperText Transfer Protocol)

## REST(Representional State Transfer)
- 자원(Resource) : URL, 행위(Verb) : HTTP Method, **표현(Representaions)** 로 구성되어 있다.
- REST는 URI를 통해 자원을 표시하고, HTTP Method를 이용해 자원을 규정하여 결과를 받는 것이다
- HTTP Method는 크게 GET, POST, PUT, DELETE가 있으며 CRUD 에서 조회는 GET, 등록은 POST, 수정은 PUT, 삭제는 DELETE를 이용한다.

GET과 DELETE는 행위가 명확한 편이지만, POST와 PUT은 구분하기위해 멱등성을 알아야한다. **멱등성**이란, 수학에서는 연산을 여러번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 다는 뜻이다. 이 것은 '요청의 효과' 를 보고 판단한다. 서버의 상태는 같은 것을 여러 번 반복하더라도 같은 효과를 가져야 한다. 위에 대표적인 4개의 Method에서 POST를 제외하고 모두 멱등성이 보장되어야 한다. 이는 응답이 다를 수도 있지만, 의도한 효과를 보일 때, 멱등성이 유지되어야 하는걸 의미한다.

## 안전한 메소드란?
- GET,HEAD와 같이 서버측의 상태정보를 변경하지 않는 메소드
- 안전한 메소드와 멱등성을 지키는 메소드는 다르다

- 데이터를 만들 때 POST로 요청하고, 반복 요청하면 데이터는 계속 추가된다.
- 서버는 그때마다 다른응답을 보이고, 다른효과를 가진다(멱등성, 안전함 둘다아님)

- GET메소드는 요청으로 불러오는 것으로 우리가 수십번을 반복해도 서버의상태가 변하지 않고, 같은 효과다(멱등성,안전함)

- PUT은 값을 수정하고, 데이터가 없는경우 생성될 수 있다.
- 하지만 서버에 여러번 실행 되더라도 같은 값이 반환된다(안전하지 않지만, 멱등성이다)

- DELETE도 PUT과 같다

## 결론
- 안전한 메소드는 서버의 상태를 아얘변경시키지 않는다.
- 멱등성을 가진 메소드는 서버의 상태를 변경시킬 수도 있고, 아닐 수도 있다. 하지만 요청한 사항은 에러가 생기지 않는 이상 요청에 대한 서버 상태는 항상 같다


## HTTP 상태코드의 의미
- 200번대 성공
- 300번대 리아디렉션, 이뜻은 location헤더가 있으면 location 위치로 자동 이동
- 400번대 클라이언트가 오류 발생의미(서버문제x)(클라이언트문제o)
- 500번대 서버측의 오류가 발생한 것(서버문제o)(클라이언트문제x)


<hr />


# Request & Response
- 시작줄 : HTTP요청/ 요청에따른 성공or실패 기록
- Header : 요청에 대한 설명/ 본문에 대한 설명
- 본문 : 요청과 관련된 데이터/ 응답과 관련된 문서

- HTTP 메시지의 시작 줄과 HTTP 헤더를 묶어서 요청 헤드(head) 라고 부르며, 이와 반대로 HTTP 메시지의 페이로드는 본문(body) 이라고 한다.

## Request(요청)
- 요청(request)은 클라이언트가 서버로 전달하는 메시지로, 서버 측 액션을 유도한다.(클라이언트 -> 서버)
- startLine에 HTTP method/URL 요청 사항 기입
- Header : body값에 대한 기본설명
- Body : 전달 값

## Response(응답)
- 응답(response)은 요청에 대한 서버의 답변 이다.
- startLine : HTTP 응답의 시작 줄은 상태 줄(status line)이라고 말한다.(프로토콜버전,상태코드,상태설명)
- Header : 상태 줄에 미처 들어가지 못했던 서버에 대한 추가 정보를 제공한다.(Access-Control-Allow-Origin, Set-Cookie,
- Body : 

<hr />


# URL(uniform resource locator)
- 컴퓨터 네트워크 상에서 리소스가 어디 있는지 알려주기 위한 규약이다

# URI(uniform resource identifier)
- URI는 특정 리소스를 식별하는 **통합자원식별자**를 의미한다
- 웹기술에서 사용하는 논리적 or 물리적 리소스를 식별하는 고유한 문자열 시퀸스

```
일반적인 URI구조
[Protocol]://[Domain or IP]:[Port]/[File Path]?[Query]#[Fragment]

1. Protocol 프로토콜 유형
2. Domain or IP 접근할 대상(서버) 호스트명
3. Port 접근할 대상(서버) 포트번호
4. File Path 접근할 대상(서버)의 상세정보
5. Query 접근할 대상에 전달하는 추가적인 정보(파라미터)
6. Fragment : 메인 리소스 내에 존재하는 서브 리소스에 접근할 때 이를 식별하기 위한 정보
```


<hr/>


# XML
- eXtensible Markup Language로 다목적 마크업 언어
- 인터넷에 연결된 시스템끼리 데이터를 쉽게주고 받을 수 있게하여 HTML의 한계 극복

# JSON
- JavaScript Object National 자바스크립트구조화 데이터
- 서버에서 클라이언트로 데이터 전송하거나 반대의 경우에 일반적으로 사용


# 동기 & 비동기
- 동기는 추구하는 같은 행위가 동시에 이루어지고, 비동기는 추구하는 행위가 다를 수도있고, 동시에 이루어지지도 않는다.

## 동기(synchronous)
- 동시에 일어난다. 요청결과가 얼마나 걸리든 요청할때 결과가 주어야함

## 비동기(asynchronus)
- 동시에 일어나지 않는다. 요청한 그 자리에서 결과가 주어지지 않음 